# 클린아키텍쳐

## Entity (엔티티)

- 핵심 업무 규칙을 캡슐화한다.
- 메서드를 가지는 객체, 일련의 데이터 구조와 함수의 집합이다.
- 가장 변하지 않으며 외부로부터 영향을 받지 않는 영역이다.

```
'일정'에 해당됨 '목표',
- 일정의 구성 요소 : 일정명 / 시작시간 / 종료시간 / 메모
- 일정의 메서드 (반복되어 사용되는 로직인 경우 ENTITY에 포함시키면 응집성이 높아짐)
	1. VALIDATOR - 등록 가능 여부 판단(겹치는 일정이 없는지 확인 등)
```

## Use Case (유즈케이스)

- 애플리케이션의 특화된 업무 규칙을 포함한다.
- 시스템의 모든 유즈 케이스를 캡슐화하고 구현한다.
- 엔티티로 들어오고 나가는 데이터 흐름을 조정하고 조작한다.

```
'일정'의 조회, 등록, 변경, 삭제같은 행위에 해당됨
- 등록 : 일정을 등록하기 전에 VALIDATOR 를 호출하고 등록 가능한 경우에만 등록한다.
```

## 인터페이스 어댑터(Interface Adapter)

- 일련의 어댑터들로 구성한다.
- 외부 인터페이스에서 들어오는 데이터를 유즈 케이스와 엔티티에서 처리하기 편한 방식으로 변환하며, 유즈 케이스와 엔티티에서 나가는 데이터를 외부 인터페이스에서 처리하기 편한 방식으로 변환한다.
- 컨트롤러, 프레젠터, 게이트웨이 등이 여기에 속한다.

## Framework / Driver (프레임워크와 드라이버)

- 시스템의 핵심 업무와는 관련 없는 세부 사항이다.
- 프레임워크나, 데이터베이스, 웹 서버 등이 여기에 해당한다.

## Dependency Rule (의존성 규칙)

- 의존성… 이란?
  - 변경에 의해 영향을 받는 것
  - A 객체가 B 객체를 참조하고있다 → A는 B에 의존함
  - A 객체가 B 를 지역 변수로 가지고 있다. → A는 B에 의존함
- 의존성은 밖에서 안으로 향함
- 모든 소스코드의 경계는 반드시 outer 에서 inner 로 향해야 한다.
- 바깥 원은 안쪽 원에 영향을 미치지 않음, 외부 요소의 변경에 따라 내부 요소가 받는 영향이 없어야한다.
- 경계의 바깥으로 갈수록 덜 중요하고 세부적인 영역으로 표현되며, 안으로 갈수록 고수준(좀더 추상화된 개념)으로 표현됨

```
ex) UI나 DATABASE의 변경에 의해 ENTITY 구성요소가 변경될 수 없다.
```

## Abstraction Principle (추상화 원리)

- 가장 안쪽에 있는 계층이 제일 추상화된 영역
- 바깥 영역으로 향할수록 내부 계층을 활용하여 세부 사항을 구현한다.
- 더 추상화 된 것(고수준)에 의존하면 좋은점
  - 세부 내용을 알지 않아도 참조 가능하다. → 역할을 분리하여 변경이 용이하다.

## 객체 지향 설계 원칙 (SOLID)

- SOLID 원칙의 목적: 읽기 쉽고 유지보수와 확장이 쉬운 구조

### **Single Responsibility Principle (단일책임원칙)**

- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야함
  - 책임: 변경하려는 이유

### **Open-Closed Principle (개방폐쇄원칙)**

- 확장에 열려있고 변경에 닫혀 있는 설계
  - 기존의 코드를 변경하기 보다 새로 작성하도록 함

### **Liskov Substitution Principle (리스코프 치환법칙)**

- 자료형 S가 자료형 T의 서브타입라면 필요한 프로그램의 속성의 변경 없이 자료형 T의 객체를 자료형 S의 객체로 교체할 수 있어야 함
  - T 를 상속하는 객체 S or T 를 구현하는 객체 S로 T를 대체했을 때 프로그램이 정상적으로 동작해야함

### **Interface Segregation Principle (인터페이스 분리 원칙)**

- 클라이언트가 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 함
  - 큰 단위의 인터페이스에서 필요한 메서드만을 정의한 인터페이스를 만들어 사용한다.

### **Dependency Inversion Principle (의존관계 역전 원리)**

- 상위 모듈은 하위 모듈에 의존해서는 안된다. 상위 모듈과 하위 모듈 모두 추상화에 의존해야 한다.
- 추상화는 세부 사항에 의존해서는 안된다. 세부사항이 추상화에 의존해야 한다.

## 컴포넌트 원칙

### REP

### CCP

### CRP

### ADP

### 하향식 설계

### SDP

### SAP

## Port and Adapter - 헥사고날 아키텍쳐

### Port

- 인터페이스 형식

### Adapter

- port 로 정의한 인터페이스의 구현체
